## 상속에서의 생성자 / 접근 제한자 / @Override(메소드 재정의)

### 상속에서의 생성자

#### 1. 생성자

> 객체(인스턴스)의 초기화 목적

- 부모 클래스 생성자 : 부모 클래스 멤버 초기화
- 자식 클래스 생성자 : 자식 클래스 멤버 초기화
- 자식 클래스의 객체(인스턴스)가 생성될 때
  - 부모 클래스의 멤버를 상속받기 때문에 
  - __부모 클래스의 생성자와 자식 클래스의 생성자가 모두 실행된다(자식 클래스의 객체가 생성될 때 자식 클래스의 생성자가 자동 호출되면서 부모 클래스의 생성자도 자동 호출된다.)__

#### 2. 생성자 실행 순서

- 부모 클래스의 생성자가 먼저 실행된다 > 자식 클래스가 실행된다.



#### 3. 자식 클래스와 부모 클래스의 생성자 짝 맞추기

- 부모 클래스와 자식 클래스에 여러개의 생성자가 있을 수 있는데 클래스에 아무 생성자도 정의 되어있지 않은 경우 컴파일러에 의해 자동으로 기본 생성자가 호출된다.

- 생성자에 매개변수가 있는 경우

  - 짝을 이루는 생성자 호출
  - 짝을 이루는 생성자가 없으면 오류 발생

- 자식 클래스와 부모 클래스의 생성자 짝을 맞추어 선택하기 위해 super() 메소드를 이용하여 명시적인 방법으로 해당되는 생성자를 호출한다.

- super() : 부모 클래스의 생성자 호출

  - super 레퍼런스 / super() 메소드

    - this

      - this 레퍼런스

        -클래스 내에서 자신을 가리키는 래퍼런스

      - this() 메소드

        -한 생성자에서 다른 생성자 호출하는 메소드

    - super

      - super 레퍼런스

        -슈퍼 클래스(부모 클래스)를 가리키는 래퍼런스

      - super() 메소드

        -주의사항 : 생성자 안에서 __가장 첫 줄에 와야한다__

- 매개변수가 있는 생성자의 매개변수 전달 방법

  - 자식 클래스의 객체(인스턴스)가 생성되면서 자식 클래스의 생성자에게 매개변수를 전달할 때

    - 부모 클래스의 생성자에게 보낼 매개변수도 같이 전달하면서 자식 클래스의 생성자가 받아서 부모 클래스의 생성자에게 필요한 만큼의 매개변수 전달.

      

### 접근 제한자

#### 1. 접근 제한자

> 클래스, 멤버필드, 메소드의 접근을 제어하기 위해 사용한다.

- 클래스 내부의 정보 은폐(은닉가능)
- 접근 제한 대상에 따라
  - 클래스 접근 제한
  - 클래스 멤버 접근 제한 : 필드, 메소드

#### 2. 클래스 접근제한

> 다른 클래스에서 이 클래스를 사용할 수 있는지 허용여부를 지정하는 것이다.

- 클래스 선언부에 표시

- public 과 default 2가지가 있다.

- public

  - 패키지 상관없이 다른 모든 클래스에서 이 클래스에 접근하여 사용 가능

- 디폴트(default)

  - 접근 제한자 생략하면 default

  - 주의사항 : __default라고 적지 않는다__

  - 같은 패키지 내에 있는 클래스들만 접근 가능하다.

#### 3. 클래스 멤버 접근 제한

> 클래스의 멤버 필드와 메소드에 접근하여 사용하는 것을 허용한다.

- public

  - 공용 멤버임을 표시하는 키워드(전체공개)
  - 패키지에 상관없이 __모든 클래스 외부__에서 이 클래스의 멤버에 접근하여 사용하는 것을 허용
- private

  - 전용 멤버(비공개)
  - 클래스 내의 멤버 메소드만 접근 가능
  - 클래스 __외부에서 접근 불가__
- protected

  - 보호 멤버(일부 공개)
- 허용 범위
  
  - __같은 패키지 내의 모든 클래스 접근 가능__
    - 패키지 상관없이 __상속받은 서브클래스__에서 접근 가능
  - 디폴트(default) : __접근 제한자 생략__

    - 같은 패키지 내의 모든 클래스 접근 가능

    - 다른 패키지에 있는 클래스 접근 불가능

  - 같은 클래스 내의 멤버


#### 4. 생성자의 접근 제한

- __클래스 멤버 접근 제한과 동일하다.__

  - 단, 클래스가 default이면 생성자가 public이라도 같은 패키지 안에서만 생성자 호출이 가능하다.

- 자동으로 추가되는 기본 생성자는 클래스의 접근 제한과 동일하다.

  - 클래스가 public이면 생성자도 public
  - 클래스가 default이면 생성자도 default

- __protected 접근 제한자(상속의 경우)__

  - public과 default의 중간정도에 해당한다.

  - 같은 패키지에서는 default처럼 접근제한자가 없지만 다른 패키지에서는 상속받은 **자식 클래스만 접근 허용**

    
### Override(메소드 재정의)

#### 1. 메소드 제정의(Overriding - 오버라이딩)

> 부모 클래스에서 상속 받은 메소드를 그대로 사용하는 것이 아니라 **자식 클래스에서 재정의 해서 사용하는 것**

- **상속관계에서만 발생**한다
- **메소드에만** 적용된다.(필드(변수)에는 적용되지 않는다)
- 부모 클래스의 메소드는 무시한다.

#### 2. 오버라이딩의 조건

- 부모 클래스에 선언된 메소드와 이름, 반환형, 매개변수 리스트가 완전 동일해야 한다.

- 부모 클래스 메소드의 접근 지정자보다 접근 범위가 좁아서는 안된다.

- public > protected > default > private

- @Override 어노테이션

  - 컴파일러에게 부모 클래스의 메소드 선언부와 동일한지 검사 지시
  - 정확한 메소드 재정의를 위해 붙여주면 된다.

- @Override 어노테이션이 없는 경우

  - areaCircel() 처럼 개발자가 실수한 경우
    - 새로운 멤버 메소드인 줄 알고 오류 없음

- @Override 어노테이션이 있는 경우

  - areaCircle() 이 정확히 오버라이딩 된 것인지 컴파일러가 체크하여 오류발생
  - 개발자의 실수를 줄일 수 있다.

- 오버라이딩 vs 오버로딩

  

#### 3. 메소드의 재정의 효과

- 부모 멤소드를 숨기는 효과 발생

- 재정의된 자식 메소드 실행

- **부모 메소드 사용**

  - 메소드 재정의된 부모 메소드는 숨기는 효과

    - 자식 클래스에서는 재정의된 메소드만 호출

  - 자식 클래스에서 수정되기 전 부모 메소드 호출

    - super 레퍼런스 사용 : super.method1();

      

      
